# Программирование компьютерной графики

- **Время разработки:** сентябрь 2025 г.
 
_В данном репозитории содержатся методические указания по выполнению лабораторных работ. Проект является исключительно образовательным. Справочные материалы взяты из открытых источников._
***
## Содержание
### Лабораторные работы 


1. 🎉 [Основы ShaderToy: От пикселя к изображению](practices/LR1/LR1.md)  
_(Знакомство с интерфейсом. Заливка цветом. Векторы и компоненты RGBA)_

2. 📐 [Геометрия экрана: Системы координат, линии и сетки](practices/LR2/LR2.md)   
_(Нормализация координат. Центр экрана. Рисование линий и осей)_

3. 🔵 [Рисование фигур: Построение геометрических примитивов и градиентов](practices/LR3/LR3.md)  
_(Градиенты. Круги. Анимация и взаимодействие с мышью.)_

4. 🏁  [Процедурные текстуры и шумы](practices/LR4/LR4.md)  
_(Генерация узоров и текстур. Имплементация шумов Перлина и Симплекса.)_

5. 🏦  Введение в 3D: Raymarching и SDF  
_(Принципы Raymarching. Построение простых 3D-объектов)_

6. ☀️  Модели освещения и тени  
_(Модель Фонга. Расчет нормалей в SDF. "Мягкие" тени. Ambient Occlusion)_

7. 🔮 Рефлексия, преломление и текстуры окружения  
_(Зеркальные отражения. Имитация преломления. Сэмплирование карт окружения)_

8. 🌌 Пост-обработка и эффекты экрана  
_(Цветокоррекция. Размытие, свечение (Bloom). Глубина резкости и тоновые кривые)_

9. ✨ Системы частиц и работа с буферами  
_(Принципы particle systems. Многопроходный рендеринг)_

9. 🏔️ Фракталы и генерация ландшафтов  
_(Рекурсивные структуры и фракталы (Мандельброт). Генерация 3D-ландшафтов с помощью шумов)_
